# ↑ 返回目錄7. 系統設定(公司/權限/單位/代碼/運費/報表/幣別)


| ※ | 系統基準幣別：一般為軟體當地使用的幣別 (台灣使用建議為NT$)。 |
| --- | --- |
| ※ | 產品基本資料的主要供應廠商來自： |
|  | 設定第一次建產品有多個供應商時其主要供應商抓取的原則。 |


| ※ | □在Quotation新建的產品，會回寫到產品基本檔： |
| --- | --- |
|  | 此處是對應上一條可於Quotation中輸入不存在產品，如勾可回寫到產品基本檔則在建Quotation就要注意，不然亂建的產品編號都會寫到基本檔，因此建議不勾選。 |
| ※ | Quotation、S/C的價格計算基準： |
|  | (1) | Std. Cost：為一般貿易商常用之計算基準，即依成本固定賺客戶多少利潤原則，會因成本變動所以價格也跟著異動。 |
|  | (2) | Std. Price：即標準定價，像汽機車零配件的貿易商其價格有國際公定價，也較少變動，所以價格較固定，不會因成本些許的異動而跟著調整。 |
|  | (3) | Max. Cost：固定抓取產品基本檔最高之廠商成本。 |
|  | (4) | Min. Cost：固定抓取產品基本檔最低之廠商成本。 |
| ※ | □Packing List分開包裝個別計算數量： |
|  | 產品分開包裝時，數量是否要分開計算，EX：大型醫療器材，無法單一裝箱，需要分拆多箱做包裝，則數量算1，還是個別計算。 |


| ※ | □由S/C產生的P/O編碼依S/C-99： |
| --- | --- |
|  | 如果有勾要依S/C NO.＋99 (流水號) 來產生為P/O的號碼，則S/C NO.就要控管不可超過8碼，因採購單號最大為10碼。 |


| 注意事項： | 初始設定一經存檔即不可更改，主要是因系統依設定產生單據及管控資料，如於上線三個月內因與實務流程有衝突，請與原客服連絡討論，需經客服人員評估狀況後才可判斷是否修正設定。 |
| --- | --- |
|  |


| ※ | 出貨資料的【多筆S/C】開窗為： |
| --- | --- |
|  | (1) | 點選式：即於S/C會排好分批交期、數量，則Shipping依其分批交期、數量來出貨。 |
|  | (2) | 輸入Q'ty： | 於S/C不排分批或者是出貨時常不會依S/C預計的資料，而以出貨時的資料為主，所以出貨時才會有                               

正確要出的數量，則以此種方式作業較方便及快速。 |


| 注意事項： | 【一般設定】的頁面為有權限即可隨時修正設定，且於修正完設定後存檔的當下即生效。 |
| --- | --- |


| 使用時機： | 公司資料建立、修正、簽名欄建立、設子母公司之層次關係及編製公司表頭表尾時需到公司基本資料作業。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | 新增一家公司存檔後系統會自動產生中英文表頭檔案，如又有進來修正資料存檔，則系統會問是否要依最新資料產生表頭檔案，如果表頭檔案不是自動產生者請選否，避免表頭檔案被更新掉。 |
| --- | --- |


| 欄位 | 設定說明 |
| --- | --- |
| 代碼 | 可用英數字混編，共6碼不可重覆。 |
| 中文／英文職稱 | 欄位區隔上、下欄，上方輸入中文職稱，下方輸入英文職稱。 |
| 中文／英文簽名 | 同上方式輸入，此欄為簽名欄，印中文單據會抓中文，反之為英文。 |


| 注意事項： | 總公司為虛擬公司，可利用它彙總各子公司之統計報表，隨時都可設立層次之關聯，但總公司限制有二，第一是它不能Key in單據，第二是它的子公司要為實體公司不能是虛擬公司(所以它是單階層的設計方式)。 |
| --- | --- |


| 欄位 | 設定說明 |
| --- | --- |
|  | 標簽按鈕：輸入一行的文字。 |
|  | 文字按鈕：輸入多行的文字，需按enter才會換行，總長255個字元，enter佔兩個字元。 |
|  | 圖片按鈕：插入圖片檔案。 |
|  | 框線按鈕：畫方框。 |
|  | 框線按鈕：畫直線及斜線。 |


| 使用時機： | 增加新進人員之代號及修改人員權限，以利控管個人作業中的「新增」、「修改」、「刪除」、「查詢」、「印表」、「覆核」及可否看到成本之特殊權限。 |
| --- | --- |


| 步驟一 | ： | 請點【新增】輸入使用者的編號，並輸入「姓名」出口業務後按Enter會自動帶到「簡稱」欄位去，再設定密碼，密碼設定是區分大小寫請注意，請先點【載入所有功能】按鈕將所有功能載入，再點【自動權限設定】，出來的視窗請勾「刪除」並選「否」其他權限如需再設定請自行改成打X的標記，修改完存檔只是設好User的代號及權限。 |
| --- | --- | --- |
| 步驟二 | ： | 記得要設定此User可進入那幾家公司作業，於【用戶+公司】或【公司+用戶】擇一設定，如案例則E01要設可進入A公司的功能。 |


| ※ | 另一種設定方式即將游標移到「代號」欄位按F2，可用複選的方式選入要給User的功能。 |
| --- | --- |
| ※ | 權限設定建議依各部門設立一個基本的權限，在各部門有新進人員進來時可在新增User代號時【拷貝】該基本權限，再去依人員設其他細項功能，可節省設定錯誤及加快設定作業。 |


| 欄位 | 設定說明 |
| --- | --- |
|  | 表示無此功能，只是註記，EX：印表不會有新增的功能。 |


| 注意事項： | 軟體出廠Default公司及使用者為A公司代號001使用者沒有密碼，在未熟悉如何設定權限時切忌將代號001刪除，如有不小心刪除者請洽客服人員協助處理狀況。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | (1) | 何謂「特殊權」即是有關成本的部份管控，只要是無此權限者則在維護畫面或報表選項有關成本的部份會無按鈕、畫面或選項。 |
| --- | --- | --- |
| (2) | 何謂「覆核權」即是有關單據的覆核，有覆核權的人可覆核單據不讓別人修改單據，除非是有覆核權者，則可取消覆核再修正單據，主要功能為責任區分，不要因A員打完單後被B員改掉而造成彼此的爭議。 |


| 欄位 | 設定說明 |
| --- | --- |
| 報表標題 | 可用英數字混編，共6碼不可重覆。 |


| ※ | 增加幣別的方式請參考第一章第2節：功能鍵說明。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | 幣別勿設不同字元，例：設US$、USD則系統會認為是兩個幣別，所以在一開始設定時請固定單一幣別較不易造成後續KEY單時出錯，因後面單據會依交易歷史Default。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | 「代碼」欄位→ | 1.【大類碼】、【索賠原因】可編10碼。 |
| --- | --- | --- |
| 2.【付款方式】、【備註】、【加扣款】則只可編6碼。 |
| 「說明」欄位→ | 1.【大類碼】可編30碼。 |
| 2.【索賠原因】、【付款方式】、【備註】可編80碼。 |
| 3.【加扣款】可編40碼。 |


| 注意事項： | 公克、公噸、立方米、材積、磅、箱這六個基本單位系統必會用到所以無法刪除。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | 如想將貿易的業務組別結合到財務部門中，則請將貿易系統中組別的代碼在一開始規劃建立時同財務系統的部門設定代碼，並於財務連線中設立連接即可 (財務系統可設到5階，貿易系統只有3階)。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | Freight只會判別港口 (to port) 及方式符合者將其運費帶入到單據中，而吊櫃／併櫃費及內陸運費為記錄性質，如需依客戶地區來分類運費則建議將其歸納到運費區別碼中。 |
| --- | --- |

系統設定

初始設定

使用鉅茂軟體前需先設定好軟體設定值，如在剛上線三個月內使用上有問題可咨詢客服人員，以評估軟體流程是否修正，如已設定好『初始設定』則只能查詢。

一、進入『系統→公司資料→貿易初始設定』→【初始設定】→【共用初始設定】→【日期格式設定】來設定單據日期格式。

二、進入『系統→公司資料→貿易初始設定』→【初始設定】→【共用初始設定】→【基本設定】設定常用的產品重量及體積單位。

三、進入『系統→公司資料→貿易初始設定』→【初始設定】→【共用初始設定】→【編碼原則】設定共用單據的編碼 (可參考右側的編碼原則說明)。

四、進入『系統→公司資料→貿易初始設定』→【初始設定】→【貿易初始設定】→【基本設定】

五、進入『系統→公司資料→貿易初始設定』→【初始設定】→【貿易初始設定】→【編碼原則】設定貿易單據的編碼 (可參考右側的編碼原則說明)。

進入『系統→公司資料→貿易初始設定』→【一般設定】分【共用一般設定】及【貿易一般設定】依需求自行修正。

系統設定

(一) 公司基本資料

案例：

Z鉅茂集團公司下有三家子公司A台北鉅茂、B大陸鉅茂、C境外公司，要如何建立其公司資料？

請點【新增】按鈕並於「公司編號」中填入代號，於表身【公司資料】頁面逐一輸入「中英文名稱」、「中英文地址」等公司資料，填完後點【存檔】即完成新增一家公司之操作。

其他頁面說明

簽名欄

層次關係

如有設立多公司別時可於此設立層次關係，於表頭 (上方) 公司編號選入總公司編號，並於【層次關係】中選入各子公司後存檔即完成設定。

表頭表尾編輯

請於白色底圖中編製表頭檔案，於空白處點左鍵兩下可調整底圖，編製按鈕說明如下：表尾編法亦同，唯中文表尾檔案有設立一範本可自行修正。

(二) 用戶權限設定

案例：

公司新進一名業務，要編E01的代碼給這個做出口的業務，並給他所有的權限，但不給刪除權，E01只可進入A公司。

功能鈕介紹

【自動權限設定】依表身七大權限 (「新增」、「修改」、「刪除」、「查詢」、「印表」、「特殊權」、「覆核權」) 設定其整欄為打勾或打X，省去一個欄位一個欄位點選，EX：此User無刪除權，則可點此鈕後，再選刪除權為否，確定後，系統會將此User的刪除權全設定為打X。

(三)報表資料設定

鉅茂系統中針對每支報表的設定是各自獨立可設定，因此只要設定好要印的表單方式後，各User在列印時的Default就會一致。

案例：

請進入到報表資料設定，於上方系統處選4.訂單，則表身會針對訂單所有報表都列出來，再將游標移到表身「訂單資料列印」那一行的「報表標題」直接修正成PROFORMA INVOICE後存檔即完成修正，再去印訂單就會是正確標題。

其他頁面說明

業務用語

依選定的報表去設定表頭的業務用語及設定簽名欄印不下時是否於隔頁印出。

文件常用條款

依選定的報表去設定固定常用的表頭及表尾備註，以方便日後打單據時可直接拷貝帶入，而不需再於開立單據時再重覆打一次。

(四)匯率幣別設定

系統Default的匯率，可利用它每天維護市場匯率，以利業務打單時的匯率依據，另外它會有歷史記錄供查詢匯率走勢，也可利用它來做數個月後的匯率預估。

案例：

修改 美金當天的匯率33及修改2009/06/11的美金匯率為32.5。

1.進入匯率幣別設定，直接修改US$匯率33後【存檔】，右邊匯率就會多一筆今天的記錄。

2.在【歷史匯率】頁面輸入2009/06/11，直接修改US$匯率為32.5後【存檔】即可。

(五)代碼資料設定

設定大類碼、索賠原因、付款方式、備註、加扣款的所有資料條件，並可依「代碼」區分部門等運用方式，方便人員在日後做單據時可利用此處的資料選入不用重覆KEY IN。

案例：

建立加扣款「代碼」E0001「描述」PLUS FREIGHT CHARGE的資料。

請進入『代碼資料設定』後點 (上方) 5.加扣款，則表身會切換到加扣款的資料頁面，請於最後一行加上後存檔即完成資料輸入，如遇要從中間插行則利用F3及F4的功能鍵用法      

(請參考第一章第2節：功能鍵說明)，於重新進來或【重讀】後資料會依代碼的編碼排序，其他大類碼、付款方式、備註、加扣款都是同樣建法。

(六)產品單位設定

設立產品的單位，因產品有多單位時設好其比例，則電腦可依其關係式做彼此互換的功能，以正確顯示金額及數量。

案例：

建立中文單位打，英文為DZ的單位。

進入『產品單位設定』後，於後面接著打中文單複數單位都為打，而英文單數為DZ，複數為DZS後存檔即可，亦可利用F3及F4功能加入 (請參考第一章第2節：功能鍵說明)。

(七)業務組別設定

將人員分各組別，以利做個人及各部門的統計資料，也可結合財務做利潤中心統計的功能。

案例：

編製組別1業務部及11外銷組，且將E01出口業務歸於外銷組的設定。

在設立業務組別前請先建立好各User的代號後，再進入『業務組別設定』於【1.業務組別設定】頁面建立組別「代碼」1「名稱」為業務部及「代碼」11「名稱」為外銷組，再於【2.業務員+業務組別設定】將業務員E01加入組別11外銷組中。

(八)運費資料設定

可利用運費資料設定，以利後續報價及訂單依港口及方式自動帶正確運費。

案例：

建立運費區別碼：A，地區：ASIA，港口：TOKYO，方式為SEA，Freight分別為2.25/kg，1.95/Cu'ft，1700/20'CY，3000/40'CY。

進入運費資料設定點新增，運費區別碼設A，並各自輸入案例的欄位，以後於報價及訂單輸入好to port、運費區別碼、運送方式則系統會自動依這裡的設定帶入，如未設立則系統會出現告知訊息也可自行輸入。

