# ↑ 返回目錄11. 報價作業


| 欄位 | 資料內容 | 欄位 | 資料內容 |
| --- | --- | --- | --- |
| 客戶編號 | E001 | 運送方式 | SEA |
| Price Term | CIF | Shipment | To Port TOKYO |
| 幣別 | US$ | Insurance | 10 |
| 參考編號 | CKA070116001 | Commission | 0 |
| Profit | 15 | Payment | BY T/T 60 DAYS |
| 運費區別碼 | A | 聯絡人 | MISS LINDA LU |


| 步驟一 | ： | 進入『出口報價作業』點【新增】後依案例輸入「客戶編號」、「Price Term」、「幣別」、「參考編號」、「Profit」、「聯絡人」等資料後點【下一步】這樣就完成一筆報價資料的表頭建立。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 點【下一步】後表頭會自動存檔，且有關運算的欄位都會被封起來 (如需要修改則透過【多筆產品】的【重新計算】按鈕)，系統會自動切換到【多筆產品】頁面，輸入產品方式有下列三種： |
| --- | --- | --- |
| 1. | 直接在產品的欄位輸入產品編號。 |
| 2. | 在產品的欄位可先輸入前幾碼後按F2，則系統會依確定的前幾碼過濾出第一筆資料，則可再自行挑選正確的產品。 |
| 3. | 輸入「客戶產品編號」，系統會反查出對應的產品編號 (此方式需於『客戶產品資料』中有輸入客戶對應的產品編號或之前此產品客戶有交易過且有入過客戶產品編號，則如此輸入即可關聯)，再自行輸入數量系統會依條件自動算出「Price Term」的價格，另外備註及加扣款項請在其【條款備註】及【加扣款】頁面輸入後存檔，這樣就完成一張簡單的報價單資料。 |


| 「客戶產品編號」第一次新增時輸入方式有二： |
| --- |
| (一) | 由『客戶產品資料』自行新增「客戶編號」及「產品編號」並填入「客戶產品編號」存檔 (利於新增單據時選入「產品」即自動抓「客戶產品編號」或輸入「客戶產品編號」時自動抓「產品」)。 |
| (二) | 由報價或訂單的【多筆產品】選入產品後自行輸入「客戶產品編號」於單據存檔後系統會自動回寫『客戶產品資料』中「客戶產品編號」為空的資料 (有資料者不覆蓋)，以提供下次打單時可由「客戶產品編號」反查出公司對應的產品編號。 |
| 「單位」可依『產品基本資料』的「產品基本單位」或「單位轉換」的設定來選擇用何單位報價，系統會依設定的比例算出價格。 |


| 輸入方式有三種： |
| --- |
| (一) | 自行輸入。 |
| (二) | 利用【拷貝】按鈕可拷貝常用備註及其他單據的列印在報表表頭、表尾的條款備註。 |
| (三) | 按F2依『代碼資料設定』的備註，開出視窗自行複選備註條件。 |

報價作業

出口報價作業

本作業提供客戶來電詢價時，由業務報價給客戶的估價單據，更提供日後可遵循客戶報價歷史及習性以利歸納做為下次報價策略。

案例：

功能鈕介紹

【覆核】覆核權的主要用意在做職責區分，意即User完單後由有覆核權的主管做單據覆核，不再給其他User擅自改單，如需改單則由有覆核權的主管做取消覆核就可以修正單據。

【多行描述】多行描述依貿易初始設定Default，一般出廠值為1.客戶產品資料→2.最後交易歷史→3.產品基本資料，在打單時可自行修正，一旦有資料後不可存在空白 (就是多行描述全部刪除，則系統會依設定再重抓描述，如果想描述為空白，需留一個類別描述則規格描述可設一全型空白或者設一個不會列印的類別，EX：類別Z) ，如需隨時依單據維護客戶產品資料的多行描述，可利用【寫回客戶產品】的按鈕Update。

【精算器】

請參考第三章第2節：訂單→採購→出貨。

【重新計算】針對表頭資料有要修正則在要修正條件資料前打勾，修改後面資料，並決定是由單價重算還是利潤重算，另外也可依成本預設及價格預設來自動修正目前單據資料的價格。

其他頁面說明

多筆產品

條款備註

加扣款

依金額或比率自行輸入，如果是扣款記得要加負號。

利潤分析

此頁面牽涉採購成本因此受特殊權的管控，主要功能為評估報價扣除預估會發生的各項費用後還有多少的獲利率，並結合報價利潤分析表以提供給主管審核是否依此報價。

後續追蹤

顧名思義即對已傳給客人的報價單做洽談的追蹤、記錄，並可結合報價追蹤表便於追蹤那些單據客人尚未簽回及是否轉訂單的管控。

