# ↑ 返回目錄12. 訂單→採購→出貨


| 欄位 | 資料內容 | 欄位 | 資料內容 |
| --- | --- | --- | --- |
| 客戶編號 | E001 | 運送方式 | SEA |
| Price Term | CIF | Shipment | To Port TOKYO |
| 幣別 | US$ | Insurance | 10 |
| 參考編號 | CKA070116001 | Commission | 0 |
| Profit | 15 | Payment | BY T/T 60 DAYS |
| 運費區別碼 | A | 聯絡人 | MISS LINDA LU |


| 步驟一 | ： | 進入『出口訂單作業』點新增後依案例輸入「客戶編號」、「Price Term」、「幣別」、「客戶P/O」、「Profit」、「聯絡人」等資料後點下一步就完成一筆訂單資料的表頭建立。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： | 如果此客戶之前有報價或訂單歷史資料，在建立單據後選入「客戶編號」系統會自動帶報價、訂單最後一筆的交易歷史的表頭資料，可自行修正。 |
| --- | --- |


| 步驟二 | ： | 點【下一步】後表頭會自動存檔，且有關運算的欄位都會被封起來 (如要修改則透過【多筆產品】的【重算】按鈕) ，系統會自動切換到【多筆產品】頁面輸入產品方式有三種： |
| --- | --- | --- |
| 1. | 直接在產品的欄位輸入產品編號。 |
| 2. | 在產品的欄位可先輸入前幾碼後按F2，則系統會依確定的前幾碼過濾出第一筆資料，則可再自行挑選正確的產品。 |
| 3. | 輸入「客戶產品編號」，系統會反查出對應的產品編號 (此方式需於『客戶產品資料』中有輸入客戶對應的產品編號或之前此產品客戶有交易過且有入過客戶產品編號，則如此輸入即可關聯)，再自行輸入數量系統會依條件自動算出「Price Term」的價格，另外備註及加扣款項請在【條款備註】及【加扣款】頁面輸入後存檔，這樣就完成一張簡單的訂單資料。 |


| 步驟一 | ： | 進入『出口訂單作業』，新增一張訂單選入「客戶編號」，則表頭資料會自動帶報價、訂單最後一筆的交易歷史的表頭資料，可自行修正，點【下一步】按鈕後即會切到【多筆產品】頁面 (做法同訂單直接輸入的方式)。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 此時可點工具列中的【拷貝】按鈕，則系統會彈出產品資料拷貝的功能，選入要拷貝進來的單據再依畫面提供的過濾功能選擇，即可輕易的載入產品資料。 |
| --- | --- | --- |


| 「Under Value」→ (低價格)只是因應客戶要求而製作的文件。 |
| --- |
| 「組合數量」→請參考第三章第3節：組合關係。 |
| ※ | 其他欄位請參考第三章第1節：報價作業。 |


| 步驟一 | ： | 請進入採購並利用『訂單轉需求作業』，選入「訂單編號」後點左下角的【載入S/C資料】按鈕，並按【確定】即會依訂單資料載入產品。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： |  | 數量差額反應到已產生單據的訂單量中→適用於客戶S/C產品加量而修正訂單數量後，利用此功能修正到採購單據產品的數量中。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | 已產生的單據全部刪除，重新產生待採購，待製造資料→適用於拋轉的採購單有錯時，要全部重新拋轉，則利用此功能將此S/C對應的採購單全刪除後，再重新載入做拋轉。 |


| 步驟二 | ： | 載入的「產品」其「供應商」會依訂單精算器下方的供應商Default進來 (如果是組合產品請參考(第三章第3節：組合關係

	說明。)，此時如果要變更採購的廠商，則可自行修正後存檔，再點【產生單據】的按鈕則系統會依此確認的供應商產生採購單且將採購單號碼寫到「對應單號」的欄位中，並將供應商資料回寫訂單的精算器下方供應商資料。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： | 如果採購單維護作業視窗未關閉，利用【單據資料】按鈕要進入欲選擇的採購單時，系統是會取回原來未關閉的採購單資料的畫面，需採購單維護作業視窗為關閉的情況下，點【單據資料】按鈕，系統才會進入到選擇的採購單頁面，主要是因系統不知之前未關的採購單是否資料有修正還未存檔的防呆機制。 |
| --- | --- |


| 欄位 | 資料內容 | 欄位 | 資料內容 |
| --- | --- | --- | --- |
| 客戶編號 | E001 | 幣別 | US$ |
| Vessel | WAN HAI 233 V.NO85 | On Board Date | 2007/03/08 |
| Shipment | To Port TOKYO JAPAN | Closed Date | 2007/03/08 |


| 步驟一 | ： | 進入『出口出貨作業』點【新增】後依案例輸入「客戶編號」、「Vessel」、「幣別」、「On Board Date」、「Closed Date」等資料後點【下一步】就完成一筆出貨資料的表頭建立，此時會進入到PACKING & INVOIEC頁面，如是一筆INVOICE對一筆S/C則繼續步驟二，否則跳到步驟三。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 1. | 請利用「S/C(P/I)」欄位選入欲出貨的訂單或直接輸入，ENTER後會跳到「SHPG            

      MARK」欄位，選入出貨的嘜頭。 |
| --- | --- | --- | --- |
| 2. | 點右邊的【單筆S/C】按鈕，會出現多項過濾訂單產品及產生到SHIPPING時要如何DEFAULT的條件。 |
| 3. | 通常供應商及港口可設「*」(表示不過濾這欄，也就是這欄位的條件是全選的)，過濾好預計交貨日後 (此交貨日是會過濾訂單分批中產品的「新預計交期」)。 |
| 4. | 點選右側【載入】，則系統會依過濾條件將符合的產品顯示在下方。 |
| 5. | 點選要出貨的產品，產品會呈現反藍選取的方式。 |
| 6. | 點【返回】後系統會依目前的條件自動帶回【PACKING ITEMS】的頁面，再請自行編「箱號」或利用【箱號重排】來快速編排後存檔，即做好簡單的出貨資料，再到步驟四，做出貨嘜頭的部份。 |


| 注意事項： | 鉅茂系統的出貨資料在編排完PACKING ITEMS資料存檔後它會自動產生INVOICE資料，不用再自行建立INVOICE資料 (如後圖示)。 |
| --- | --- |


| 步驟三 | ： | 1. | 選入「SHPG MARK」後點【多筆S/C】按鈕。 |
| --- | --- | --- | --- |
| 2. | 讓港口欄位為「星號」，選取過濾訂單產品的「新預計交期」。 |
| 3. | 點【載入】按鈕，資料會依左側過濾出條件內的訂單產品資料顯示在下方。 |
| 4. | 點選欲出貨的產品，對於選取的產品系統會呈現反藍方式，可複選。 |
| 5. | 點選【返回】按鈕，系統自動會依條件產生多張訂單的PACKING資料，可再自行編正確的箱號及有修正的淨毛重材積，即做好簡單的出貨資料，再到步驟四，做出貨嘜頭的部份。 |


| 步驟四 | ： | PACKING及INVOICE做好了，過來就要製作出貨嘜頭，請回到出貨資料的表頭，並點到【5.SHPG MARK】的頁面，點右側的【編輯】會出現如後圖示的產生嘜頭選項，請依需求選擇並按確定。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟五 | ： | 系統會依條件產生單一或多個嘜頭資料，此時也可以自行修正，再來就要【創建預覽圖】，請選擇工具列的第三個按鈕，游標指在按鈕上面時會顯示中文名稱。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： | 出貨文件一經存檔時系統會自動產生與INVOICE單號相同號碼的應收／應付帳款。 |
| --- | --- |

訂單→採購→出貨

出口訂單作業

本作業提供國外客人接單時輸入之確認單據，依各客人之需求於表頭資料、多筆產品、條款備註、加扣款、訂金付款、後續追蹤中輸入資料，以利後續採購人員及shipping人員出貨時的依據。

案例：

輸入方式一：直接輸入方式

輸入方式二：由單張或多張報價單拷貝輸入法

功能鈕介紹

【覆核】【描述】【重算】請參考第三章第1節：報價作業。

【精算器】

由特殊權來控管，可查到客戶交易歷史、供應商成本 (產品基本資料供應商頁面)、此次欲下採購的供應商及成本還有Packing資料、產品不同單位的比例，無特殊權者會無此按鈕。

【分批】請參考第三章第4節：分批出貨。

【組合】請參考第三章第3節：組合關係。

【取消】針對整張單據未出貨的產品做取消的動作，執行此按鈕系統會自動將此單據的所有未出貨產品的數量寫到「取消量」中並顯示為「已結案Y」，如有不小心做整張單取消，則只能進入單筆產品的分批去一筆一筆修正回來。

其他頁面說明

多筆產品

【條款備註】、【加扣款】、【利潤分析】、【後續追蹤】

請參考第三章第1節：報價作業。

訂金付款

請參考第五章第4節：預收/付訂金。

訂單轉需求作業

確認的訂單要轉採購單時

功能鈕介紹

【產生備註】可在『訂單轉需求作業』一次產生多張採購單的備註資料。

【讀取描述】

系統針對採購單產品描述預設為採購單交易歷史產品的描述，如有不同的描述狀況可利用此功能修正。

【更新產品檔】

會將此張S/C已產生採購單的所有產品資料更新回產品基本資料。

【更改單位】

適用於跟廠商買貨的單位與客戶下單的單位不同時變更用，例：客戶買10PC的數量，但跟廠商買則最小基數是以打為單位，此時由S/C載入的資料會是PC，因此需換單位為打，則下給廠商的單據才會正確。

【單據資料】

一張S/C可產生多張採購單，可利用『訂單轉需求作業』選擇產品對應的採購單，並點【單據資料】即會進入到那張採購單可直接修正完後退出，畫面會再回到『訂單轉需求作業』，可再進行下一張採購單資料的修正。

出口採購作業

產生的採購單需修正可進入『出口採購作業』選入採購單來修正。採購單表頭有關運算的部份同S/C模式一樣，需用【多筆產品】的【重算】功能才可以修正。

出口出貨作業

依訂單轉出貨，以利出貨人員加快做各項出貨文件，並同時可做統計資料及分析利潤之功能。

案例：

單筆S/C輸入方式：

多筆S/C輸入方式：「S/C(P/I)」欄位不要輸入

由系統自動產生PACKING資料者，在其備註會顯示為SELECT ITEM 自動產生 MASTER。

出貨嘜頭顯示到PACKING及INVOICE文件上有三種排列格式，請自行擇一格式按【確定】即可。

退出嘜頭編輯的畫面時會看到嘜頭已創建成功，如未顯示如下圖則再重新做一次步驟四編輯出貨嘜頭。

步驟五做完即是完成一份出貨文件，文件顯示方式可依列印選項勾選即可。

功能鈕介紹

【客戶資料】可只修正單張INVOICE的客戶名稱及地址，而不會修正到客戶基本資料。

【S/P描述】

請參考第三章第5節：分開包裝。

【更新包裝】

有特殊權者可利用此按鈕更新目前INVOICE中產品的PACKING到勾選的資料欄位。

【供應商】

查看產品的供應商，出貨利潤分析表供應商以此為主。

【產生INVOICE】

依S/C的產品名稱、客戶產品名稱、單價、Under Value再重新寫入到出貨資料產品中。

【產生採購成本】

如果供應商的成本或供應商有修正可利用它重新產生正確的採購成本，不然出貨單只會依已存檔的資料為依據不會自動再次更新。

【採購匯率】

修改出貨時實際的採購成本匯率，這樣在看利潤分析時會依修正後的匯率來顯示其應付成本。

【產生佣金】

請參考第三章第6節：佣金貿易。

其他頁面說明

備註

依點選的備註類型輸入資料並區分屬於Invoice、Packing、Shipping Notice、Shipping Advice各報表的表頭及表尾備註資料。

加扣款

利用S/C加扣款按鈕可選擇此次出貨其加扣款是否依某幾張S/C加扣款而來，可選入後再修改為正確資料或全部自行輸入。利潤分析可依實務發生之費用，如：銀行手續費、報關費、港工捐...等，也可在右側輸入其他費用發生，以利提供列印『出貨利潤分析表』之依據，以據實呈現較精確的出貨利潤。

