# ↑ 返回目錄18. INVOICE轉出庫作業


| 步驟一 | ： | 進入『船務→INVOICE轉出庫』。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 1. | 於【資料拋轉作業】選入欲拋銷貨單的單張或多張INVOIECE，(可利用表頭On board Date、客戶編號、業務員過濾後點【載入】，也可以利用INVOICE NO欄位按F2開窗後自行多筆挑選進來)。 |
| --- | --- | --- | --- |
| 2. | 確認後按【確定】按鈕。 |


| 步驟三 | ： | 系統會再次問您確定要執行拋轉作業，按【確定】後系統即會自動依INVOICE產品資料拋轉銷貨單據，並扣公司庫存數量但不會再次產生客戶應收帳款。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： | 在做步驟二拋轉資料要注意【參數設定】按鈕中的資料要正確，不然拋出的資料會與預期有很大的出入，進而造成產生的單據錯誤也導致庫存數量有問題。 |
| --- | --- |


| 1. 出口銷貨常用倉庫設定 | ： | 此為預設拋轉時的銷貨倉庫，在進入『INVOICE轉出庫』會自動Default到【資料拋轉作業】左上角的倉庫別，而實際拋轉資料是以【資料拋轉作業】左上角的倉庫別為主可自行修正，因此這裡是設定常用的倉庫別。 |
| --- | --- | --- |


| 2. 出口進貨常用倉庫設定 | ： | 固定設定進貨的倉庫。 |
| --- | --- | --- |


| 3. 由倉庫出貨的廠商設定 | ： | 過濾與此相同的廠商不產生進貨單據。EX：設一虛擬廠商為自己(因可自行生產、組裝等原因)，下採購單時是設此廠商者不需產生進貨單 (為領庫存產品)。 |
| --- | --- | --- |


| 操作步驟 | ： | 1 .  依範例選INVOICE，日期選2007/03/01∼9999/12/31。 |
| --- | --- | --- |
| 2 .  點【載入】按鈕。 |
| 3 .  點選欲查詢的那筆資料，系統會呈現反藍的現象。 |
| 4 .  點【銷貨單原始單據查詢】，則系統會切換到銷貨單頁面供查詢狀況。 |


| 注意事項： | 訂單有子件(贈品配件)在『訂單轉需求作業』判定為「檢查庫存」的方式，請記得要設「方式4檢查庫存」，不然電腦會判別不是由庫存出貨，而沒有產生組裝單，進而造成子件虛增母件虛減(因未產生組裝單將子件(贈品配件)扣除，組成母件(增加)。 |
| --- | --- |


| 注意事項： | 方式4檢查庫存與方式1虛擬廠商之不同 |
| --- | --- |
|  | 出貨利潤分析表中： | 1. | 檢查庫存則產品於供應商欄位顯示為領庫存且其單價為最近庫存月加權的平均成本。 |
|  |  | 2. | 虛擬廠商則產品同一般採購單成本呈現方式，而價格會依採購單上顯示。 |

INVOICE轉出庫作業

INVOICE轉出庫作業

貿易商需管少量庫存或提供財務做進銷存帳時，可加買庫存系統，就會有『INVOICE轉出庫作業』的功能，且導入此種模式則『應付帳款』會由庫存系統產生 (主要是因倉管管進貨部份，所以要依實際進貨做付款動作)，相對由此功能可在有限的人力快速拋轉進銷存單據，做到貿易、庫存、財務三大部門的資源整合。

案例：

同出口訂單作業案例接續做拋轉，產生結果如後面的狀況一的模式。

功能鈕介紹

【參數設定】

其他頁面說明

銷貨單資料查詢

可依INVOICE或者是銷貨單過濾資料來查詢拋轉後的銷貨單據，且也可利用【刪除已拋轉單據】按鈕來刪除拋轉的單據。

進貨單資料查詢

操作模式同【銷貨單資料查詢】。

其他組裝調整單

操作模式同【銷貨單資料查詢】，此頁面過濾條件可過濾兩種單據，一般主要過濾「組裝單」，而「調整單」則是連接生管系統時才用的到。

應用說明

INVOICE轉出庫作業會依實務狀況而需產生不同單據如下說明：狀況一：不同步產生進貨單→訂單成品，銷成品(出廠值)。

說  明：訂單(無組合產品)→採購單(進貨單)→出貨單→轉出庫(銷貨單)，進貨由倉管依實務狀況收貨並開立進貨單入庫存且產生帳款，於出貨時由船務再利用INVOICE轉出庫作業拋轉銷貨單扣庫存數量。

狀況二：不同步產生進貨單→訂單半成品(子件、贈品配件)，組合半成品，銷成品。

說  明：同狀況一的貿易型態為有組合產品，船務在轉出庫時除了轉銷貨單扣庫存量外，同時要產生組裝單將子件(贈品配件)組成母件，所以需請原客服人員協助設定為同時產生組裝單，也可不設自行於出貨前自行新增組裝單。

狀況三：同步產生進貨單→1.訂單半成品(子件、贈品配件)，組合半成品，銷成品。

2.訂單成品，銷成品。

3.上述情形混合。

說  明：貿易型態同狀況二的模式，只是無倉管人員 (因只有管少量的庫存)，大多產品是批進批出的方式，可由船務在轉出庫時同時產生進貨單，需請原客服設定為同步產生進貨單，則在INVOICE轉出庫作業會多一同步產生進貨單的勾選項目，勾選後拋轉時系統會自動判斷：

1.訂單成品(無組合品)→產生進貨單、銷貨單。

2.訂單半成品(組合品、贈品配件)→產生進貨單、銷貨單、組裝單。

3.上述情形混合→產生進貨單、銷貨單、組裝單。

狀況四：貿易型態同狀況三的模式，但針對參數設定的「由倉庫出貨的廠商設定」指定的廠商不產生進貨單為由倉庫出貨。

說　明：設一虛擬廠商為自己，表示領庫存，則在出貨利潤分析表會依採購單成本做分析。

