# ↑ 返回目錄35. 資料傳輸作業


| 注意事項： | 做資料傳輸前，先請所有人員退出鉅茂系統，兩邊資料庫先行備份後再開始。 |
| --- | --- |


| 步驟一 | ： | 進入『選購』→ 『選購功能』→『貿易DATA-REENTRY』。。 |
| --- | --- | --- |
| 步驟二 | ： | 會出現有三種上下載的功能技術，陳述如後： |
|  |  | 1.	利用Text文檔遷移。 |
|  |  | 2.	使用資料庫備份回存技術。 |
|  |  | 3.	使用現有資料庫上載。 |


| 步驟三 | ： | 選擇「1.利用Text文檔遷移」後點【資料下載】。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟四 | ： | 此時系統會建立臨時的兩個資料庫。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟五 | ： | 勾選欲下載的資料後請點【範圍】按鈕。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： |  | (1)只勾下載項目，若沒點選【範圍】按鈕，表示勾選項目要下載全部資料。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | (2)「系統設定資料」 此選項只有在第一次傳全部資料到一空的資料庫時可用，之後傳輸切記勿再選。 |


| 步驟六 | ： | 載入的資料可依頁標選擇後再自行選入，選入的方式有三種： |
| --- | --- | --- |
|  |  | 1.	在上方「客戶編號」等欄位輸入範圍後點下方的

	【載入】，系統會篩選資料後載入。 |
|  |  | 2.	在中間「客戶編號」欄位按F2 (按小點點按鈕)    

      ，可多筆選擇資料後點【返回】。 |
|  |  | 3.    

      利用【從操作記錄讀入】按鈕，系統會自動依選擇的時間去過濾這段期間有做異動 (EX：新增、修改、刪除) 的資料載入來做資料傳輸。： |
|  |  | 選擇【客戶產品】等頁面去選擇要下載的資料，依序將此頁標的項目都載入完後，請選【確定】按鈕。 |


| 步驟七 | ： | 1.依步驟五∼步驟六的方式做【2.貿易資料】、【4.其他資料】頁面。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | 2.資料都選取好後請挑選資料重複時以那一方為主的選項 (利用Text文檔遷移的模式，下載時一般因為會建立一資料夾存放所以較無所謂)。 |
|  |  | 3.將整合文件存放路徑選擇上去 (系統會預設程式路徑下) 確認後請點

	【確定】按鈕。 |




| 注意事項： |  | 我方與對方的定義：(以「1.利用Text文檔遷移」的下載模式) |
| --- | --- | --- |
|  |  | 在NB做下載所以公司SERVER為對方，NB為我方，(一般實務為NB帶出國前要將公司SERVER資料整合到NB)。 |


| 步驟八 | ： | 開始做資料的下載，依上述設定將資料轉成文字檔後存到D:\DATASQL\EXE資料夾下。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟九 | ： | 資料下載完畢如要壓縮檔案請點【下一步】，不要壓縮檔案點【退出】會跳到步驟十四。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟十 | ： | 設定壓縮資料的檔案名稱及路徑，並選擇是否加密等選項後按【開始】，點【退出】會跳到步驟十四，壓縮成功後請點【確定】。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟十一 | ： | 資料壓縮完畢要MAIL檔案請點【下一步】，不要MAIL檔案點【退出】會跳到步驟十四。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟十二 | ： | 自行輸入電子郵件地址、主題、正文後點【傳送】，點【退出】會跳到步驟十四。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟十三 | ： | 傳送郵件，成功後會顯示郵件已成功發出後請按【確定】。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟十四 | ： | 完成下載功能後的畫面，請按【退出】即可

	。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟一 | ： | 選擇「1.利用Text文檔遷移」後點【資料上載】。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 此時系統會建立臨時的兩個資料庫。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟三 | ： | 選擇壓縮檔放的位置、檔名，解壓縮有密碼則請輸入，不是壓縮檔則按【忽略】按鈕，點【退出】會跳到步驟十。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟四 | ： | 選擇要上載資料的路徑後按【確定】，點【退出】會跳到步驟十。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟五 | ： | 系統會將資料先載入到臨時資料庫中。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟六 | ： | 此依下載資料的內容勾選欲上載的資料後請點【範圍】按鈕。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： |  | (1)只勾下載項目，若沒點選【範圍】按鈕，表示勾選項目要上載全部資料。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | (2)這裡篩選的資料是可再依下載的資料，再挑要上載的資料做傳輸，不一定是要全部上載。 |


| 步驟七 | ： | 依上方「客戶編號」等欄位做【載入】，或依中間「客戶編號」欄位按F2 (按小點點按鈕)   

      ，可多筆選擇資料後點【返回】的方式都可，並依【客戶產品】等頁面去選擇要上載的資料，依序將此頁標的項目都載入完後，請選【確定】按鈕。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟八 | ： | 1.依步驟六∼步驟七的方式做【2.貿易資料】、【4.其他資料】頁面。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | 2.資料都選好後請確認資料重複時要以那一方為主的選項 (一般在SERVER端做上載時，是選Y.當資料重複時，以我方為主，主要避免公司資料被NB資料給覆蓋)。 |


| 注意事項： |  | (1)利用「Text文檔遷移」的上載模式【從操作歷史讀入】的功能一般會用不到，主要是下載的資料中沒有操作歷史的檔案。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | (2)我方與對方的定義：(以「1.利用Text文檔遷移」的上載模式) 在公司SERVER做上載所以公司SERVER為我方，NB為對方，(一般實務為NB帶回國時要將資料傳到公司SERVER做整合)。 |


| 步驟九 | ： | 開始做資料的上傳，依上述設定將資料轉入資料庫中。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟十 | ： | 完成上載功能後的畫面，請按【退出】即可。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟一 | ： | 選「2.使用資料庫備份回存技術」後點【資料下載】。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 同「1.利用Text文檔遷移」，(一)由NB做下載動作的步驟四∼步驟十四。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟一 | ： | 選「2.使用資料庫備份回存技術」後點【資料

	上載】。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 此時系統會建立一個臨時的資料庫。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟三 | ： | 可從以下三個地方接入做資料庫上載：。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟四 | ： | 選擇【資料下載】檔案放的位置。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟一 | ： | 選擇「3.使用現有資料庫上載」後點【資料上載】按鈕。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 系統會自動建立一個臨時資料庫。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟三 | ： | 請輸入欲上載的資料庫資訊。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟四 | ： | 輸入目的資料庫 (即目前登入做資料傳輸的資料庫) 登入的sa密碼做確認。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟五 | ： | 依上載資料庫的內容勾選欲上載的資料後請點【範圍】按鈕。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： |  | (1)只勾上載項目，沒點選範圍按鈕，表示勾選項目要上載全部資料。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟六 | ： | 載入的資料可依頁標選擇後再自行選入，選入的方式有三種： |
| --- | --- | --- |
|  |  | 1.	在上方「客戶編號」等欄位輸入範圍後點下方的載入，系統會篩選資料後載入。 |
|  |  | 2.	在中間「客戶編號」欄位按F2 (按小點點按鈕)  

      ，可多筆選擇資料後點【返回】。 |
|  |  | 3.  

      利用【從操作記錄讀入】按鈕，系統會自動依選擇的時間去過濾這段期間有做異動 (EX：新增、修改、刪除) 的資料載入來做資料傳輸。： |
|  |  | 選擇【客戶產品】等頁面去選擇要下載的資料，依序將此頁標的項目都載入完後，請選【確定】按鈕。 |


| 步驟七 | ： | 1.依步驟五∼步驟六的方式做【5.財務資料】頁面。 |
| --- | --- | --- |
|  |  | 2.資料都選好後請確認資料重複時要以那一方為主的選項 (一般在資料庫對傳時，是選Y.當資料重複時，以我方為主，主要避免公司資料被另外的資料庫資料給覆蓋)。。 |


| 步驟八 | ： | 開始做資料的上載，直接轉入現有資料庫。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟九 | ： | 完成上載功能後的畫面，請按【退出】即可。 |
| --- | --- | --- |

資料傳輸作業

資料傳輸作業

應實務要求而有兩個資料庫時，可用此功能做兩個資料庫的整合，一般常見為國內及國外各一套資料庫，而要做資料整合時使用。

以下NOTEBOOK簡稱NB。

「1.利用Text文檔遷移」，NB資料庫下載→暫存資料夾→SERVER資料庫上載。

(一)由NB做下載動作

注意事項：我方與對方的定義：(以「1.利用Text文檔遷移」的下載模式)在NB做下載所以公司SERVER為對方，NB為我方，(一般實務為NB帶出國前要將公司SERVER資料整合到NB)。步驟八：開始做資料的下載，依上述設定將資料轉成文字檔後存到D:\DATASQL\EXE資料夾下。步驟九：資料下載完畢如要壓縮檔案請點【下一步】，不要壓縮檔案點【退出】會跳到步驟十四。步驟十：設定壓縮資料的檔案名稱及路徑，並選擇是否加密等選項後按【開始】，點【退出】會跳到步驟十四，壓縮成功後請點【確定】。步驟十一：資料壓縮完畢要MAIL檔案請點【下一步】，不要MAIL檔案點【退出】會跳到步驟十四。步驟十二：自行輸入電子郵件地址、主題、正文後點【傳送】，點【退出】會跳到步驟十四。步驟十三：傳送郵件，成功後會顯示郵件已成功發出後請按【確定】。步驟十四：完成下載功能後的畫面，請按【退出】即可

	。(二)由SERVER做上載動作步驟一：選擇「1.利用Text文檔遷移」後點【資料上載】。步驟二：此時系統會建立臨時的兩個資料庫。步驟三：選擇壓縮檔放的位置、檔名，解壓縮有密碼則請輸入，不是壓縮檔則按【忽略】按鈕，點【退出】會跳到步驟十。步驟四：選擇要上載資料的路徑後按【確定】，點【退出】會跳到步驟十。步驟五：系統會將資料先載入到臨時資料庫中。步驟六：此依下載資料的內容勾選欲上載的資料後請點【範圍】按鈕。注意事項：(1)只勾下載項目，若沒點選【範圍】按鈕，表示勾選項目要上載全部資料。(2)這裡篩選的資料是可再依下載的資料，再挑要上載的資料做傳輸，不一定是要全部上載。步驟七：依上方「客戶編號」等欄位做【載入】，或依中間「客戶編號」欄位按F2 (按小點點按鈕)   

      ，可多筆選擇資料後點【返回】的方式都可，並依【客戶產品】等頁面去選擇要上載的資料，依序將此頁標的項目都載入完後，請選【確定】按鈕。步驟八：1.依步驟六∼步驟七的方式做【2.貿易資料】、【4.其他資料】頁面。2.資料都選好後請確認資料重複時要以那一方為主的選項 (一般在SERVER端做上載時，是選Y.當資料重複時，以我方為主，主要避免公司資料被NB資料給覆蓋)。注意事項：(1)利用「Text文檔遷移」的上載模式【從操作歷史讀入】的功能一般會用不到，主要是下載的資料中沒有操作歷史的檔案。(2)我方與對方的定義：(以「1.利用Text文檔遷移」的上載模式) 在公司SERVER做上載所以公司SERVER為我方，NB為對方，(一般實務為NB帶回國時要將資料傳到公司SERVER做整合)。步驟九：開始做資料的上傳，依上述設定將資料轉入資料庫中。步驟十：完成上載功能後的畫面，請按【退出】即可。「2.使用資料庫備份回存技術」操作模式同「1.利用Text文檔遷移」，需選「2.使用資料庫備份回存技術」做資料上載及資料下載，只是它不透過轉成文字檔模式，所以速度會較快。(一)資料下載：步驟一：選「2.使用資料庫備份回存技術」後點【資料下載】。步驟二：同「1.利用Text文檔遷移」，(一)由NB做下載動作的步驟四∼步驟十四。(二)資料上載：步驟一：選「2.使用資料庫備份回存技術」後點【資料

	上載】。步驟二：此時系統會建立一個臨時的資料庫。步驟三：可從以下三個地方接入做資料庫上載：。1.	接收Mail：由Mail接收的檔案做資料庫上載，接收後可依資料解壓或資料上載的後續步驟做。2.	資料解壓：同「1.利用Text文檔遷移」的(二)由SERVER做上載動作中步驟三∼步驟九相同方式。3.	資料上載：依後面步驟四操作後，再依「1.利用Text文檔遷移」的(二)由SERVER做上載動作中步驟六∼步驟九相同方式。步驟四：選擇【資料下載】檔案放的位置。「3.使用現有資料庫上載」」步驟一：選擇「3.使用現有資料庫上載」後點【資料上載】按鈕。步驟二：系統會自動建立一個臨時資料庫。步驟三：請輸入欲上載的資料庫資訊。步驟四：輸入目的資料庫 (即目前登入做資料傳輸的資料庫) 登入的sa密碼做確認。步驟五：依上載資料庫的內容勾選欲上載的資料後請點【範圍】按鈕。注意事項：(1)只勾上載項目，沒點選範圍按鈕，表示勾選項目要上載全部資料。(2)我方與對方的定義：(以「3.使用現有資料庫上載」的上載模式)在登入的資料庫做上載所以目前資料庫為我方，步驟三輸入的資料庫資訊為對方，( 一般實務為公司主機有兩套資料庫，需互相做資料傳輸整合用 )。。步驟六：載入的資料可依頁標選擇後再自行選入，選入的方式有三種：1.	在上方「客戶編號」等欄位輸入範圍後點下方的載入，系統會篩選資料後載入。2.	在中間「客戶編號」欄位按F2 (按小點點按鈕)  

      ，可多筆選擇資料後點【返回】。3.  

      利用【從操作記錄讀入】按鈕，系統會自動依選擇的時間去過濾這段期間有做異動 (EX：新增、修改、刪除) 的資料載入來做資料傳輸。：選擇【客戶產品】等頁面去選擇要下載的資料，依序將此頁標的項目都載入完後，請選【確定】按鈕。步驟七：1.依步驟五∼步驟六的方式做【5.財務資料】頁面。2.資料都選好後請確認資料重複時要以那一方為主的選項 (一般在資料庫對傳時，是選Y.當資料重複時，以我方為主，主要避免公司資料被另外的資料庫資料給覆蓋)。。步驟八：開始做資料的上載，直接轉入現有資料庫。步驟九：完成上載功能後的畫面，請按【退出】即可。

(二)由SERVER做上載動作

「2.使用資料庫備份回存技術」

操作模式同「1.利用Text文檔遷移」，需選「2.使用資料庫備份回存技術」做資料上載及資料下載，只是它不透過轉成文字檔模式，所以速度會較快。

(一)資料下載：

(二)資料上載：

1.	接收Mail：由Mail接收的檔案做資料庫上載，接收後可依資料解壓或資料上載的後續步驟做。

2.	資料解壓：同「1.利用Text文檔遷移」的(二)由SERVER做上載動作中步驟三∼步驟九相同方式。

3.	資料上載：依後面步驟四操作後，再依「1.利用Text文檔遷移」的(二)由SERVER做上載動作中步驟六∼步驟九相同方式。

「3.使用現有資料庫上載」」

