# ↑ 返回目錄36. 自動排程備份


| 注意事項： | 第一次進入自動備份要先做【備份設定】後存檔，系統才會依設定值做備份。 |
| --- | --- |


| 1. | 排程備份： | 請先設定排程備份的作業名稱 (例如：BACKUP) 並勾選要備份的資料庫，並於下方的備份目的地選入要備份到那個資料夾，勾「排程備份」，設定時間01：00，排程日期選每星期並勾星期一到星期五後存檔即可。 |
| --- | --- | --- |
| 2. | 立即備份： | 如果想先備份可點【立即備份】按鈕，系統即會立刻做備份，不過要記得請全部人員退出鉅茂系統，會出現如下圖。 |


|  |  | 備份成功點【確定】即可。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： | 【排程備份(資料庫)】與【排程備份(資料夾)】不可放在同一層資料夾，如要放同一資料夾則需再各自建一資料夾存放即可放在一起。 |
| --- | --- |
|  | 例如：D槽中新增BACKUP資料夾，而資料庫備份檔案放在BACKUP\資料庫備份中，公用區資料夾的備份放在BACKUP\公用區備份中，這樣就可以放在同一資料夾中。 |


| 步驟一 | ： | 在【備份回存】頁面，於「來源備份檔案」中選要回存的備份檔案。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟二 | ： | 在「回存資料庫名稱」中選要回存到那個資料庫覆蓋上去。 |
| --- | --- | --- |


| 步驟三 | ： | 確認後請點【備份回存】，系統即會做回存動作。 |
| --- | --- | --- |


| 注意事項： | 廣播是透過windows 內建的message服務，所以要被廣播的電腦它的message服務不可為停用，無此服務的電腦將無法收到訊息。 |
| --- | --- |

自動排程備份

自動備份

定期利用無人使用時間讓主機自動進行資料庫的備份，同時監控主機硬碟空間及資料的保障，並固定檢核資料狀態。

案例

設定系統做星期一到星期五凌晨一點的資料庫備份，並設定備份資料保留份數3份、磁碟最低剩餘空間2GB、備份完成後要壓縮交易記錄檔。

進入『程式集→鉅茂軟體→Autobackup→AutoBackup』執行 AutoBackup 後會出現下列 “伺服器登錄” 的畫面，請輸入伺服器位置及 sa 的密碼：

【備份設定】頁面請依案例選備份最後保留3份，磁碟最低剩餘2GB，並勾備份完成後要壓縮交易記錄檔後存檔。

一、【排程管理】：可做「排程備份」及「立即備份」兩種：

二、【排程備份(資料夾)】：操作方式同【排程備份(資料庫)】。

三、【備份記錄】：查詢電腦自動做備份時的所有訊息，點上方記錄查詢則下方會顯示詳細的內容。

四、【備份回存】：如資料有問題需回存備份檔時使用。

五、【備份設定】：分Mail設定、發送及廣播服務兩種

1. Mail設定、發送：利用電子郵件設定按鈕，可設定主機要傳郵件的帳號及密碼。。

將警示事件及內容發送給誰，可於郵件地址中直接輸入E-mail地址後並存檔即可。

2.廣播服務：點選邊上的鈕會出來『電腦名稱』視窗，點【重新整理】系統會自動搜尋公司內部的所有電腦並顯示其名稱，針對要廣播的電腦可複選後按【返回】後【存檔】。

系統下方會出現指定的電腦名稱做為日後廣播訊息的依據。

下圖是windows下服務有啟動的情形，因此其狀態為啟動，才可用此服務 (預設值是啟動)。

下圖是message服務在發送後的畫面，在左上角會顯示為信差服務，並顯示訊息的通知內容。

