# ↑ 返回目錄37. 自動傳真


| 庫存系統： |  | 貿易系統： |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 國內報價單(標準式) | xke1r01.dll | 樣品發票單 | xtd1r03a.dll |
| 國內訂單(格式一) | xkf1r01.dll | 出口報價單 | xte1r01.dll |
| 國內採購單(格式一) | xkg1r01.dll | 出口圖片報價單 | xte1r02.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(一圖) | Xte1r02a.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(二圖直式) | Xte1r02b.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(二圖橫式) | Xte1r02c.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(三圖) | Xte1r02d.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(四圖直式) | Xte1r02e.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(四圖橫式) | Xte1r02f.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(六圖) | Xte1r02g.dll |
|  |  | 出口圖片報價單(八圖) | Xte1r02h.dll |
|  |  | 出口大類報價單 | xte1r03.dll |
|  |  | 出口訂單(標準式) | xtf1r01a.dll |
|  |  | 出口訂單(依客戶P/O) | Xtf1r01b.dll |
|  |  | 出口訂單(依E.T.D.) | xtf1r01c.dll |
|  |  | 出口圖片訂單 | Xtf1r02.dll |
|  |  | 出口大類訂單(標準式) | xtf1r03a.dll |
|  |  | 出口大類訂單(依客戶P/O) | xtf1r03b.dll |
|  |  | 出口大類訂單(依E.T.D.) | xtf1r03c.dll |
|  |  | 出口採購單(標準式) | xtg1r01a.dll |
|  |  | 出口採購單(依E.T.D.) | xtg1r01b.dll |
|  |  | 出口圖片採購單(三圖) | Xtg1r02.dll |
|  |  | 出口圖片採購單(六圖) | xtg1r02a.dll |
|  |  | 出口大類採購單(標準式) | xtg1r03a.dll |
|  |  | 出口大類採購單(依E.T.D.) | xtg1r03b.dll |
|  |  | PACKING / WEIGHT LIST | xth1r01.dll |
|  |  | INVOICE LIST | xth1r02.dll |
|  |  | 出貨通知單(給客戶) | xth1r03.dll |
|  |  | 出貨通知單(給報關行) | xth1r04.dll |
|  |  | 出貨通知單(給供應商) | xTh1r05.dll |
|  |  | 大類INVOICE LIST | xth1r09.dll |
|  |  | 大類PACKING / WEIGHT LIST | xth1r10.dll |

自動傳真

自動傳真

打完單據要做傳真時不用特別列印出來再去做傳真，只要檢查單據沒有問題即可透過線上傳真的方式將單據傳給客戶或者廠商增加效率也能節能減碳。

一、 進入報表預覽畫面後，請點【檔案→傳真】或直接點圖示按鈕。

二、 進入鉅茂AutoFax畫面後，若是第一次執行傳真時會自動跳至【傳真設定】頁面中，必須先進行設定後才可傳真，此頁面中為鉅茂ERP自動傳真系統的基本設定，更改設定後請點【存檔】，存檔後請點【傳真作業】頁面進行後續步驟，第二次執行傳真時請跳過此設定直接進行後續步驟。

【傳真路徑】此為系統安裝預設路徑不可更改。

【送方公司名稱】請輸入貴公司名稱。

【送方傳真號碼】請輸入貴公司傳真號碼。

【傳真報表保留天數】此設定的保留天數會影響傳真重傳的動作，當某一筆傳真已經超出設定的保留天數時，將無法進行重傳的動作。

【載入筆數設定】各頁面中顯示的筆數將依照此設定載入筆數。

【傳送模式】NORMAL為一般模式，FINE為高品質模式。

【重傳次數】當傳真失敗時自動重新傳送次數。

三、 

進入【傳真作業】頁面後，當使用者擁有「特殊權」時，可點下拉按鈕選擇「2.急件」(急件會優先傳真)，若要修改「收件人」、「傳真號碼」可直接於欄位中修改資料，若要將此傳真指定特定的時間傳送，請於「預計傳送日期時間」欄位中設定好日期時間後，再點預計傳送時間設定按鈕(無設定預計傳送日期時間則為立即傳送)，確定資料都設定無誤之後，點資料傳真按鈕就可將此報表傳真。

傳真之後可點【待送傳真】頁面確定傳真資料是否已經排入傳真排程中，當您點【資料傳真】按鈕後，大約需1-2分鐘的處理時間後才會排入傳真排程中，在【待送傳真】頁面中的資料無法即時更新資料，需要點重讀按鈕才能更新目前的資料，當頁面中出現傳真資料時，如有特殊原因需要停止傳真，可點下拉按鈕選擇「2.勾選」，再點【停傳】按鈕即可停止此份傳真(已經開始撥號傳真則無法停止傳真)，當傳真處理完成後會將此筆傳真資料記錄於【失敗傳真】或【成功傳真】頁面中，此頁面中只顯示待傳真資料，當使用者擁有「特殊權」時，可選擇其他「傳送者」查看其他使用者的傳真資料，當傳真資料筆數太多不便查詢時，可選擇「傳送日期」來篩選所需查看的傳真資料。

四、 

【失敗傳真】頁面中會記錄所有傳真失敗的資料，如需重傳一次傳真，可點下拉按鈕選擇「2.勾選」，再點【重傳】按鈕即可重新傳送此份傳真，在此頁面中的資料無法即時更新資料，需要點【重讀】按鈕才能更新目前的資料，當使用者擁有「特殊權」時，可選擇其他「傳送者」查看其他使用者的傳真資料，當傳真資料筆數太多不便查詢時，可選擇「傳送日期」來篩選所需查看的傳真資料。

五、 

【成功傳真】頁面中會記錄所有傳真成功的資料，如需重傳一次傳真，可點下拉按鈕選擇「2.勾選」，再點【重傳】按鈕即可重新傳送此份傳真，在此頁面中的資料無法即時更新資料，需要點【重讀】按鈕才能更新目前的資料，當使用者擁有「特殊權」時，可選擇其他「傳送者」查看其他使用者的傳真資料，當傳真資料筆數太多不便查詢時，可選擇「傳送日期」來篩選所需查看的傳真資料。

六、 退出鉅茂AutoFax畫面後，可點【選購→選購功能→鉅茂AUTOFAX】進入鉅茂AutoFax畫面進行操作，但是用此方式進入後無法產生新的傳真，只能進行傳真資料「查詢」或進行「重傳」，要產生新的傳真資料必須從報表【預覽】畫面中進行傳真。

七、 可使用自動傳真的報表。

